Que alegría.
Buenas tardes,
hoy está siendo una jornada
de reencuentros
después de casi cien días
de estado de alarma,
una jornada para recuperar
la movilidad y la normalidad,
aunque sea nueva.
Desde la reapertura de fronteras
terrestres y aéreas,
a todos los puntos
que marcan esta nueva etapa,
les vamos a llevar en una edición
del Telediario muy especial.
Vamos a comprobar cómo ha sido
el tráfico en las carreteras,
con más movimiento
que en los últimos tres meses,
pero sin atascos.
Además, estaremos en la frontera
con Francia,
tanto en Irún como en la Jonquera.
Vamos a estar en estaciones de tren
y en aeropuertos de toda España
con los que llegan
y con los que salen.
Un día como hoy del año pasado
se producían 6000 vuelos.
Hoy hay programados
650 vuelos comerciales,
todos sometidos a controles.
Un triple control en el que
el pasajero tendrá que rellenar
un formulario para declarar
si ha pasado el covid 19
y facilitar sus datos
de localización,
después tendrá que pasar
por una cámara térmica
para controlar su temperatura
y por último se le realizará
un examen visual
para ver si tiene los síntomas.
Estaremos también
en las ciudades europeas
desde donde llegan la mayoría
de turistas a nuestro país,
para conocer cuál es la situación
hoy en los aeropuertos
y estaciones de tren.
En especial en Reino Unido,
país con el que ayer España
levantó la cuarentena.
se acabaron los pabellones
con militantes hasta arriba
no se descartan los paseos
electorales pero con mascarilla
y saludando con el codo
la nueva normalidad obliga
a los partidos políticos
a buscar espacios abiertos
como este y a reducir el aforo,
comienza la precampaña
en Galicia y el País Vasco
Precampaña gallega
que arranca, ya lo ven,
con acusaciones mutuas por mentir
sobre la pandemia,
entre el Gobierno
y el Partido Popular.
Primer mitin de Donald Trump,
que aspira a la reelección
en noviembre.
Desafiando al coronavirus,
esperaba llenar un recinto
en Tulsa, Oklahoma,
pero no lo consiguió.
Luto en la pequeña localidad
de Hernán Cortés, en Badajoz,
donde murieron ayer dos menores
de 17 y 15 años.
Los chicos se ahogaron cuando
se bañaban en un canal de riego.
En deportes, la Liga podría cambiar
de líder en esta jornada,
Marcos.
Eso es lo que quiere el Madrid,
que si gana en San Sebastián
lo será por mejor average particular
en sus duelos con el Barça.
mientras que la Real no parece
la misma de antes del parón,
cuando había eliminado al Madrid
en la Copa
y marchaba en puesto de Champions.
Hoy es día de viajes y reencuentros.
En el Telediario estamos siguiendo
el de una familia
que anoche mismo salió de Lloret
de Mar en Girona
camino de la Alberquilla, en Jaén.
Les vimos hacer las maletas
y comenzar el camino.
Les hemos acompañado
en el largo viaje toda la mañana
y queremos verles llegar.
Viajes como este han cambiado
el estado de las carreteras.
Así estaban las de Madrid
hace tres meses, el 22 de marzo.
Hoy la imagen que nos ofrece la DGT,
es esta otra.
Más coches,
pero con circulación fluida.
Con el fin del estado de alarma
dejamos de tener restricciones
para movernos por el país.
Y también podemos empezar
a cruzar la frontera,
en este caso con Francia,
aunque para ir a Portugal
habrá que esperar
hasta el 1 de julio.
Vamos a ver si ya se ha empezado
a notar más movimiento
en estas primeras horas.
Estamos en El Pertús y en Madrid
Manuela Pérez,
¿se ha notado más circulación?
Si, bastante más circulación
a la que estamos acostumbrados
en estas últimas semanas.
Bastante más circulación de la que
estamos acostumbrados.
Durante toda la mañana,
y más a primera hora,
se ha notado mayor número
de desplazamientos.
Pero aún así,
el trafico ha sido muy fluido,
y no se han registrado incidentes
en las entradas y salidas
de las grandes ciudades
y tampoco en las carreteras
de la costa,
como se esperaba en este primer día
en el que la gente
podía desplazarse libremente
por todo el país.
Tráfico muy fluido durante la
mañana.
Vehículos franceses se ha duplicado
pero sin aglomeraciones.
Ayer se produjeron algunas colas a
las 12:00 de la noche
coches que querían entrar en España.
Ahora mismo no hay colas y la
circulación es fluida
en esta frontera que se abre tres
meses después
el mismo día que reabre la frontera
de España con Andorra.
También hay mucho movimiento
en Irún.
Los franceses que estaban
acostumbrados a cruzar la frontera
para comprar productos
más económicos en España,
han podido volver a hacerlo
esta mañana.
Los comercios de la zona
han agradecido la vuelta
de los clientes extranjeros.
A primera hora ya había colas
en los estancos
Mejor de lo que esperábamos.
Tenemos incertidumbre.
A primera hora ya había colas
en los estancos
que no abren hasta las ocho
y la verdad es que estamos
trabajando muy bien.
Hemos estado cuatro meses y nadie
con pocos que vengan estamos
contentos.
¡Ay qué preciosidad!
Mucho más que un reencuentro.
Es la primera vez que, por fin,
Gelina toca a su bisnieto Gabriel.
Yo le veía por Skype pero
mi ilusión era abrazarle y besarle.
Ahora estoy muy feliz porque
es muy guapo
Kai y su bisabuela
esperaban poder mirarse.
Ella, con prudencia,
no se atreve a cogerle
aunque ya le conoce al detalle
Tiene los ojos de la familia
Y aquí otra primera experiencia:
el abrazo delicado de su tio
Con quién estás, con el tío
Marta es enfermera
y se contagió de Covid.
Está a punto de dar a sus padres
la mejor sorpresa.
¡Ay mi corazón!
Difícil grabar un vídeo
con la emoción de volver
a sentir cerca
a quien tanto se ha echado
de menos
Se te había olvidado quién era eh?
Con inmensa alegría reciben a Leonor
su abuela y su perro
Y también con la familia
que no se elige.
Nicole y Roberto no querían un
simple reencuentro
No nos bastaba
con quedar en una terraza.
Le dije: vente a pasar
unos días a casa
que tenemos que recuperar
el tiempo que nos habíamos perdido
por el dichoso virus
Jose por fin ha viajado
de Madrid a Cuenca
para celebrar esos cumpleaños
atrasados
Mis sobrinos han crecido mucho
y están todavía más guapos.
Se valoran cosas que antes
las dabas por sentadas
y estoy muy contento
de estar aquí otra vez.
Porque soplar las velas,
seguir sumando años,
y hacerlo rodeado de quienes más
queremos
nunca ha tenido tanto sentido.
Contenta, pareció increíble
que llegara este momento.
Nada, muy bien, muy felices
de tener a mi niña aquí.
Otro punto de entrada y salida
de mucha gente son los aeropuertos.
Ver a la familia.
Mi madre está aquí
necesitaba venir.
Otro punto de entrada y salida
de mucha gente son los aeropuertos.
Hoy es día de más movimiento depués
de tres meses
en los que casi no ha habido
actividad.
Hay programados 650 vuelos
en toda España.
Un centenar provienen del espacio
Schengen
que desde hoy no tiene
restricciones.
Estamos en los tres aeropuertos
con más pasajeros en esta época
del año,
Barcelona, Mallorca y Madrid.
Y todos los que llegan tienen
que pasar tres controles.
Olivia Guillén.
Un triple control
en el que los pasajeros tienen que
declarar
pasar por una cámara térmica que
quien trola la temperatura
y un examen visual para ver si
tienen síntomas.
En caso de no superar los controles
tendrán que ser examinados por un
médico.
Se ha reforzado el sistema con 600
profesionales externos.
Hemos presenciado reencuentros de
familiares y amigos
pero algunos no han tenido suerte
porque no han encontrado billetes
para hoy.
Maitane ya tiene prácticamente
todo preparado para volver a España.
Ella y su amiga Andrea ya tendrían
que estar de vuelta por vacaciones.
Su vuelo Irlanda-País Vasco
fue cancelado
y conseguir uno nuevo, nos cuentan,
ha sido una auténtica odisea.
La mejor opción era Dublín-París
y París, al tener el aeropuerto
de Biarritz,
al final nos viene mejor
que el de Bilbao.
Pero los horarios no coincidían
y decidimos ir en tren,
hacer París-Endaia.
En una semana,
ya estarán con su familia...
Un caso parecido es el de Carlos.
Él vive en Londres
y se ha quedado sin ir a su tierra,
a Albacete, dos veces.
Su primer intento, en Semana Santa.
Evidentemente, no fue posible.
Todavía sigo esperando
a que la compañía aérea
me devuelva el dinero.
Vamos ahora a por el tercer intento,
si todo sale bien,
a mediados de julio
estaré en mi país.
Peor suerte ha tenido Sonia.
Ella es de Barcelona, y todavía
sigue buscando vuelos desde Suiza.
La frecuencia de vuelos
es muy reducida
y los vuelos están completos
o son falsos completos,
porque tenía amigos que tenían ya
billetes para esas fechas
y se los están cancelando.
Aunque la frecuencia de vuelos
irá aumentando en los próximos días
y la vida poco a poco
volverá a nuestros aeropuertos.
Estamos en cuarentena en Ibiza
llegamos a Palma
En el aeropuerto de Barcelona
programaron hoy 80 operaciones.
El primer vuelo desde fuera de
España que ha aterrizado hoy
procedía de Berlín.
Los controles funcionan y la
operativa se ha trasladado a la T1
hasta agosto.
Se empieza a recuperar el pulso y el
ritmo del aeropuerto
después de semanas de inactividad.
Hemos hablado con algunos viajeros y
nos confesaban
que se sentían extraños, nerviosos,
liberados y emocionados.
Estamos en cuarentena en Ibiza
llegamos a Palma
y ahora Barcelona.
Voy a Ibiza porque a finales
de febrero compré el vuelo
para vacaciones y estaba esperando
a ver si me lo cancelaban
Para vacaciones.
para devolverme el dinero,
pero como al final se abría
el estado de alarma y todo bien,
pues mira.
-Voy a Formentera a celebrar
San Juan como durante muchos años
lo llevamos celebrando.
Tímida reapertura de los tres
aeropuertos de Baleares.
Están previstas unas 130 operaciones
lo normal en un fin de semana de
verano son 700.
La mayoría de vuelos tienen una
veintena de llegadas internacionales
vuelos procedentes de Ámsterdam,
Budapest
Estocolmo y ciudades italianas.
Casi una decena de Alemania.
Algunos de estos vuelos
completamente ocupada
por personal de sector turístico.
Y entre los turistas que han llegado
hoy vienen porque tienen apartamento
familia o amigos que les van a
acoger.
Venimos de Alemania,
tenemos aquí una casa,
por eso queremos venir
a pasar aquí las vacaciones.
-De Frankfurt, Alemania
y me voy a Menorca esta tarde.
-Transporte Alemania
y visitar nuestra casa.
-Tenía que ir Alemania, soy alemana,
para cuidar a mi familia.
Los cuatro países que más turistas
nos enviaron el año pasadoson,
por este orden,
Reino Unido, Alemania,
Francia e Italia.
A falta de saber cuántos acudirán
este verano,
vamos a revisar cómo ha afectado
hasta hoy el coronavirus
a cada uno de estos países,
incluyéndonos a nosotros.
Estas cifras son los contagios
por millón de habitantes.
España está a la cabeza,
con más de 6200,
seguida de Reino Unido,
con casi 2000 menos
por millón de habitantes,
Italia, Francia y,
en la mejor situación, Alemania.
El adiós al estado de alarma
trae también la apertura
de fronteras con estos países
sin que sus ciudadanos
tengan que hacer cuarentena,
tampoco en el caso del Reino Unido.
España levantó ayer a última hora
esa restricción a los británicos,
Miguel Ángel Idígoras.
Lo que hay que aclarar es que en
estos momentos cualquier ciudadano
que llegue al Reino Unido
procedente del exterior y lo haga a
través de los aeropuertos de este
país
a través de esta estación en la
capital británica
a la que llegan los trenes de alta
velocidad
esos viajeros tienen que someterse a
cuarentena
en el Reino Unido hasta el día 29
que veremos si el gobierno continúa
con esa medida.
Desde hoy mismo se puede viajar de
Reino Unido a España
sin pasar cuarentena en suelo
español
termina el estado de alarma en
España
termina la alerta de viaje en
Alemania.
Dice la nota de exteriores alemán
que decía que España es un país muy
afectado por el Covid
pero donde se ha reducido muchísimo
la cifra de nuevos contagios
se han abierto las fronteras
pero la normalidad no ha vuelto a
los aeropuertos.
Desde Berlín no había vuelos
y había un vuelo a palma de Mallorca
y ahora otro de Barcelona.
Muy pocos vuelos
esperemos que las compañías aéreas
recuperen esa cantidad de vuelos
que había antes de la crisis del
coronavirus.
Vengo a ver Berlín porque a lo mejor
me tengo que mudar aquí.
-Yo en Barcelona, y hace tres meses
o algo así no vuelvo a viajaraquí.
-Mi pareja vive aquí
llevamos cuatro meses
intentando vernos
y ha sido un poco follón, la verdad.
El 1 de julio España permitirá
también recibir viajeros
Vamos a ir a París.
Almudena Ariza
os hablamos desde el aeropuerto
Charles de Gaulle
se está registrando cierta
actividad.
Es un aeropuerto que suele recibir
unos 230.000 visitantes al día.
En circunstancias normales.
Muchos viajeros a España
se reanudan muchos vuelos
comerciales entre España y Francia.
Hay varios programados.
Hay vuelos a Barcelona y Madrid.
Iberia ha reanudado algunos vuelos
comerciales
y desde otro aeropuerto que está a
80 km de París
se reanuda los vuelos con España
donde trabajan las compañías de Low
Cost
Francia es uno de los principales
emisores de turistas a España.
El año pasado 11 millones de
franceses visitaron nuestro país.
Hay estrictos protocolos de
seguridad.
Obligatorio el uso de mascarillas,
mantener la distancia social
y cámaras térmicas para controlar la
temperatura de viajeros.
El 1 de julio España permitirá
también recibir viajeros
de algunos países extraeuropeos.
Serán países con una situación
epidemiológica
similar a la nuestra.
La pandemia ya no afecta tanto
a Asia,
pero empeora en el continente
americano.
Solo hay dos países en el mundo
que superan el millón de casos:
Brasil y EE.UU., que los dobla.
El repunte de contagios
en algunos de los mayores Estados
vuelve a situar la cifra diaria
en EE.UU.
por encima de los 30 000 positivos,
con casi 120 000 fallecimientos
acumulados.
Brasil, el segundo país más azotado
por la pandemia,
supera los 50.000 muertos
y todavía no ha alcanzado su pico,
El país lleva cinco jornadas
consecutivas
con más de mil muertes diarias.
Varios alcaldes han suspendido
actividades
solo dos días despues
de reanudarlas.
El ministerio de Salud
sigue en manos de un militar,
Los datos tampoco son positivos
en otros países latinos.
Buenos Aires o Santiago de Chile,
viven sus peores días de pandemia.
En Perú los servicios sanitarios
están desbordados.
Y México supera ya
los 175 000 casos,
lo que contrasta con su necesidad
imperiosa de abrir la economia.
En Asia, tendencia al alza
en La India,
que alcanza 400 000 infectados.
Pero son 1300 millones
de habitantes.
El gobierno ha cancelado todos
los permisos al personal sanitario.
En otros países
podrían haber superado lo peor,
pero preocupan los rebrotes.
China asegura que tiene bajo control
el mercado mayorista de Pekín.
Realizan 250.000 test al día.
Peor parece el rebrote
que ha habido en Irán,
100 muertos en las últimas 24 horas,
aunque Teherán le resta importancia.
Y en Africa,
solo 300 000 casos declarados,
aunque según la OMS
aquí la epidemia
no ha hecho más que comenzar.
Y otro punto de partida y de llegada
son las estaciones de tren.
Desde mañana Renfe amplía
las frecuencias de trenes AVE
y de larga distancia,
lo que permitirá mayor movilidad.
Aunque, de momento,
no habrá tantas plazas
como antes del Estado de Alarma.
Clara Hostalet.
No, serán de momento 30 000 plazas
a partir de mañana,
un 50 % más que durante
el estado de alarma.
Así, por ejemplo, se duplica
el número de trenes AVE
que conectan Andalucía con Madrid,
desde Málaga y Sevilla pasarán
de 22 a 36 trenes diarios.
Una oferta de la alta velocidad
y media distancia
que se irá incrementando
en toda España
a medida que aumente la demanda.
En las estaciones como esta
de Santa Justa,
hoy algo más de movimiento.
Como olvidarnos hoy de los
reencuentros de los sanitarios.
Eva enfermera de la Paz se ha
levantado a las 5 de la mañana.
Más de 7 horas conduciendo
hacia su pueblo,
Santa María de Oia en Pontevedra.
Dice que tenía miles de abrazos
acumulados.
Aquí con mi abuela
después de 4 meses horribles
que han sido lo peor
de mi carrera profesional,
menos mal que ha pasado.
Ya ha llegado el momento de ser
felices, estar con los que queremos,
sin olvidarnos de ser responsables
y seguir cuidándonos
los unos a los otros,
porque todos podemos ser héroes
y salvar vidas.
Ana, técnico en rayos,
llegaba de madrugada
a casa de sus padres,
Casatejada en Cáceres.
Abrazos que sabían a gloria,
a infancia.
Ana trabajó en su hospital
toda la pandemia,
soñaba abrazar a su madre.
Soy sanitaria y después de 4 meses
sin ver a mis padres
esto es súper duro,
yo no sé si aguantaremos
otra pandemia más,
porque físicamente
y psicológicamente es agotador,
por favor, cuidaros
y poneros la mascarilla.
Por ellos, por nosotros,
nos dicen, seamos responsables.
Toda España entra
en la nueva normalidad
y cada Comunidad
ha marcado normas específicas.
Los compañeros de la web rtve.es
han elaborado un mapa interactivo
en el que pueden consultar,
de forma sencilla,
la regulación de cada territorio.
Por ejemplo, tocando
Castilla y León podemos conocer
que el baño en ríos y lagos
lo regulan los ayuntamientos.
En Madrid nos recuerdan
que las piscinas reabren
el 1 de julio
y a partir del 6,
sin límite de aforo.
En la Comunidad Valenciana
encontramos
que en las embarcaciones de recreo
no podrá superarse el 75 % delaforo
y que en las motos de agua
solo podrá ir una persona.
También en Andalucía se detalla
el uso de las playas.
Son solo ejemplos,
no importa dónde estén
o adónde vayan,
el reglamento completo
de todas la Comunidades, en rtve.es.
La nueva normalidad llega también
a los primeros actos preelectorales
tras la pandemia, de cara
a las autonómicas de julio
en País Vasco y Galicia.
En Santiago de Compostela,
el líder del Partido Popular
ha clausurado la presentación
de sus candidatos
al Parlamento gallego.
Almudena Guerrero.
Ha tenido lugar la intervención
principal con Alberto Núñez Feijóo
habido conexiones en directo con el
resto de candidatos.
Se apuesta por las nuevas
tecnologías, espacios al aire librE
100 personas, lejos de las 1500 de
los actos de 1 de marzo.
Cambia el formato pero el mensaje
suena igual.
Feijó reivindica su compromiso con
Galicia.
Apela a la política del respeto
sin divisiones ni enfrentamientos.
Lejos quedan ya estos mítines
a partir de ahora les veremos así,
con mascarilla y distancia
de seguridad.
En Galicia han comenzado
los partidos la precampaña,
con acto de Casado y Feijóo.
El presidente del PP
ha criticado la gestión
que ha hecho Sánchez de la pandemia.
No es mucho pedir una nación que se
debe respetar a sí misma
el gobierno de la nación no ha
estado a la altura.
Ha descuidado la salud de los
españoles.
También acto del PSOE.
La portavoz del Gobierno
ha arropado a su candidato gallego.
Montero ha pedido unidad
para salir de la crisis
y ha lanzado este mensaje
al líder de los populares.
No se puede mentir como hace casado
permanentemente.
Enviar incertidumbre a la gente en
una pandemia sanitaria.
No se puede votar en contra de un
estado de alarma que ha salvado la
vida.
Montero Y Abascal,
desde Santiago de Compostela,
tiende la mano al PP
para gobernar juntos en Galicia.
Y así ha terminado el acto
de precampaña
del secretario general de Vox
este mediodía, en San Sebastián
con la Ertzaintza.
teniendo que intervenir
cuando un grupo
ha comenzado a increpar e insultar
a Javier Ortega Smith,
durante un paseo que hacía,
escoltado,
por el centro de la ciudad.
Ya el viernes hubo
altercados similares
durante su acto en Bilbao.
Las empresas tendrán
que pagar parte de los gastos
que ocasiona el teletrabajo
a los empleados.
Ser atendidos por las partes
empresariales.
Lo ha anunciado la minisitra
Yolanda Díaz
en una entrevista a El Periódico.
Asegura que su departamento prepara
ya la ley que regulará
la actividad profesional desde casa,
que deberá ser voluntaria
y respetando el derecho
a la desconexión
La Mariña Lucense se apagó anoche
para dar mayor visibilidad
a esta imagen.
La de los trabajadores de Alcoa
y los vecinos de Cervo
manifestándose por las calles
del municipio
con luces, bengalas y farolas
contra el cierre
de la fábrica de aluminio de Alcoa.
Las únicas luces que alumbraban ayer
en la Mariña Lucense eran estas,
las de los trabajadores de Alcoa
y vecinos de la zona
que se unieron para manifestarse
al grito de
En un municipio de Cervo
completamente a oscuras,
protestaban contra el cierre
de la planta de aluminio primario
en San Cibrao, la única
que la multinacional
conserva en España.
Estamos aquí porque no aceptamos
un no por respuesta.
Un cierre que provocará el despido
de 534 trabajadores
y un gran impacto económico
para la Mariña Lucense,
que escenifican con este ataúd.
Trabajadores y sindicatos
piden al Gobierno
la intervención de la planta
y un estatuto
para abaratar el precio de la luz
de esta industria electrointensiva.
"Pedrito, escucha, la Mariña
está en lucha".
La compañía ya ha anunciado
que el próximo jueves 25 de junio
comenzará las negociaciones
del despido colectivo.
Donald Trump ha protagonizado
esta noche su primer mitin,
tras varios meses
sin actos políticos,
y ya encarando las elecciones
presidenciales de noviembre.
Desafiando al coronavirus,
que en estados Unidos ha causado
más de 120 000 muertos,
pretendía congregar una multitud
en Tulsa, Oklahoma,
pero no completó el aforo.
Ha sido el pistoletazo de salida
de la campaña de Trump
para lograr su reelección.
El mitin ha sido polémico
por el coronavirus
y por la ciudad escogida,
foco de enfrentamientos
y protestas raciales.
El primer mitin de Trump
en más de tres meses
y sus seguidores más fieles explican
por qué lo van a votar:
"La economía es lo más importante,
no parece un político,
es un hombre que ama
Estados Unidos."
Al entrar, reparten mascarillas.
Estamos en un Estado, Oklahoma,
donde los casos de coronavirus
no paran de crecer.
"¿Tienen miedo a contagiarse?
"No, tomo alimentos sanos,
camino, hago ejercicio,
y confió en Dios."
"Ayer había decenas de miles
de manifestantes en las calles,
por qué no podemos celebrar nosotros
un mitin?"
Trump ha relanzado
su campaña en un momento crítico:
la pandemia, las protestas raciales,
y él mismo bajando
en las encuestas.
Aquí una muestra de la fidelidad
de sus bases,
pero menos multitudinaria
de lo que predijo.
En el pabellón para 19 000 personas
hay huecos.
Y este escenario exterior
han acabado desmontándolo.
Dentro, muy pocos han conservado
la mascarilla.
Difícil distinguir esto
de un mitin anterior a la pandemia.
El presidente achaca el gran número
de casos en Estados Unidos
a que se hacen muchas pruebas.
"Así que le he dicho a mi gente:
haced menos tests, por favor."
Y sobre las protestas
contra el racismo:
"Hay gente muy mala ahí fuera."
Algunos manifestantes llegan
hasta la verja.
Un enorme despliegue de agentes
armados los aleja.
La tensión entre partidarios
y detractores de Trump,
a punto de explotar.
En Tulsa, una ciudad marcada
por una masacre racial,
esta es otra de las imágenes
que deja el mitin de Trump:
la división en las calles.
La policía británica
considera un ataque terrorista
el apuñalamiento de ayer
en un parque de Reading,
una localidad al oeste de Londres.
Murieron tres personas y otras tres
están heridas graves.
Algunos testigos
señalan que un hombre joven
se acercó gritando a varios grupos
de personas,
y apuñaló a varias al azar.
En el mismo lugar,
se había celebrado poco antes
una manifestación pacífica
antirracista,
que, según la policía
no está relacionada con el ataque.
Banderas a media asta
hoy en Hernán Cortés,
esta pedanía de 1000 habitantes
perteneciente a Don Benito,
en Badajoz.
Ayer por la tarde,
dos de sus vecinos más jóvenes
se ahogaron mientras se bañaban
en un canal de regadío.
Tenían 15 y 17 años.
Dos de sus amigos alertaron
de lo que estaba ocurriendo.
Cuando llegaron los servicios
de Emergencias
ya no pudieron salvarles.
Éste es el punto donde los jóvenes
de 15 y 17 años han muerto ahogados.
Es un canal de riego donde el agua
circula a gran velocidad y se forman
remolinos.
Dos compañeros de los chicos dieron
la voz de alarma
cuando vieron que sus amigos no
podían salir del agua.
Se desplazaron los servicios
sanitarios y efectivos de Cruz Roja
guardia civil y policía local.
Cerca de una hora intentando
reanimar a los adolescentes.
Esta pedanía pacense está
consternada.
El ayuntamiento decreta varios días
de luto oficial.
Y en Madrid, un joven de 25 años
ha sido detenido por, presuntamente,
matar a su padre de 62, en la casa
en la que vivía la familia.
Al parecer, los dos hombres habrían
mantenido una fuerte discusión
y el hijo apuñaló al padre
en el cuello.
El presunto agresor ha sido
trasladado con custodia policial
a un hospital
donde se le realiza
una evaluación psiquiátrica.
8790 detenidos
por violencia de género
durante el estado de alarma.
Son algunas de las actuaciones
que han llevado a cabo
las unidades especializadas
de la Policía Nacional,
que además ha tramitado
más de 8400 denuncias.
Estos datos se explican
con el confinamiento
y la obligación de las víctimas
de convivir con sus maltratadores.
Y preocupa el riesgo de rebrotes.
Ha habido 34 en España
en poco más de un mes,
según los últimos datos
del Ministerio de Sanidad.
En Basurto, Bilbao,
se detectó ayer un nuevo brote
en una congregación religiosa
con 7 positivos.
64 personas siguen aisladas
en dos pensiones de Algeciras
y en San Fernando, Cádiz,
un militar ha dado positivo
y una treintena están aisladas.
Todos los brotes activos
están controlados.
En Canarias, Sanidad ha confirmado
11 casos de coronavirus
entre los 31 emigrantes
que han llegado el jueves en patera
a Fuerteventura.
Todos están asintomáticos
y no ha habido que hospitalizarlos.
En total, ya hay 25 emigrantes
con al Covid-19 en la isla.
Otros 14 subsaharianos ahora
aislados dieron positivo en los test
hace justo una semana.
El Gobierno canario
está haciendo pruebas PCR
a todos los inmigrantes
que desembarcan en sus costas
desde casi el mismo momento
en el que tocan tierra.
Era todo muy triste,
toda la gente miraba
buscando algo de afecto, de cariño,
buscaba la mirada
porque no habia ni palabras.
Cuando tienes que sacar una
persona fallecida del domicilio es,
en este caso estamos acostumbrados
que este caso ha sido lo más duro.
Tienes que esperar a las dos
semanas para empezar a dar altas
y fue un momento muy gratificante,
de mucha alegría.
Son algunos testimonios
del personal esencial
que ha estado en primera
linea estos meses.
Hoy, el primer día
sin estado de alarma,
insistimos,
acercándoles sus historias,
en que no hay que bajar la guardia.
Gustavo trabajaba
en un centro de salud
hasta que una tarde, pasando
consulta, sonó el teléfono,
le pedían trasladarse al hospital
de campaña de IFEMA.
Fueron momentos duros.
Desde el punto de vista humano.
Es increíble la conexión con los
pacientes.
Me quedo con eso.
Lo mismo le pasó a Lauryn,
que estaba empezando como celadora
cuando recibió la llamada.
Nunca me imaginaba que iba a
trabajar en un sitio así.
Al final si te quedas pensando en
eso
no puede seguir adelante.
Roberto lleva años siendo
policía nacional,
confiesa que su trabajo habitual
le ha resultado mucho más
duro estos meses.
Hemos estado en contacto directo con
la asistencia sanitaria.
Las dos caras de la vida.
Todo periodo de confinamiento lleva
consigo
el aprendizaje de uno mismo
recuperación de la intimidad
tiempo y concentración que habíamos
perdido en una vida acelerada
por la prisa.
Vamos a salir mejores.
Según lo inteligentes que seamos.
Y según el tipo de decisiones
que seamos capaces de adoptar.
Pocas certezas y muchas dudas.
Hay asuntos que ya no son
negociables.
Una sanidad pública de calidad.
Es más necesaria la cooperación.
Creo que no de los grandes
aprendizajes de la pandemia
es que volver a lo de antes no tiene
ningún sentido.
Parece que es más importante tener
al otro enfrente que al lado.
La sociedad es un reflejo de las
broncas constantes entre
nuestros políticos.
Merecería un estudio sociológico
casi estudios zoológicos en la
Carrera de San Jerónimo.
Si una situación como ésta no ha
sido capaz de cuestionarnos
debería apelar fuertemente a los
políticos.
Independientemente de la ideología
política.
En un momento de urgencia pedir a la
política y políticos
que sean cuidadores de lo común.
Poner más filosofía reflexión a esta
pandemia
y por supuesto a la vida.
Disculpen la interrupción
recuperaremos la pieza íntegra en la
siguiente edición del telediario.
Reflexión y meditación
es lo que aporta el yoga.
Quienes lo practican, aseguran
que más allá del ejercicio físico,
es un instrumento muy útil
en tiempos del Coronavirus:
porque en confinamiento
y con la movilidad restringida
ayuda al equilibrio mental
y a la estabilidad emocional.
Hoy es su Día Internacional.
El verano no ha hecho más que
empezar, no lleva ni 14 horas,
y lo hace con mucho calor.
Por eso, algunos han decidido darse
un buen chapuzón en la playa.
Los termómetros van a marcar
en algunos puntos del país
los 38 grados.
Las provincias de Huelva, Sevilla,
Córdoba y Albacete
están en alerta amarilla.
Un calor que todo apunta
a que ha llegado para quedarse,
Martín.
Como mínimo la semana que viene.
Hoy se acerca las temperaturas en el
sur y suroeste a 40°
en muchas otras áreas por encima de
35°
el mapa de mañana en color granate
es un calor más intenso punto hoy
aviso amarillo Sevilla, Córdoba
Huelva y Albacete.
Se extiende el aviso amarillo a más
zonas de Andalucía,
castilla la mancha y Comunidad de
Madrid.
Y esta es la imagen
del eclipse de sol
que se ha producido hoy.
Ha sido un eclipse anular,
y se ha visto sobre todo en Asia,
Africa y el sureste de Europa.
El eclipse ocurre cuando la Luna
pasa entre la Tierra y el Sol.
El 21 de junio de 2020 se producirá
un eclipse solar anular
Hoy es el Día de la Música
y en Radio Televisión Española
va a sonar mucho.
Esta noche especial
de 'La hora musa'
con un resumen
de las mejores actuaciones.
Después, 'La 2 es música',
recupera el concierto de Coque Malla
de su álbum 'Mujeres'.
Y el miércoles,
Documaster estrena 'Whitney',
Y, por supuesto, el altavoz
de la música, la radio,
se suma a la celebración.
Radio 3 contará
con una programación especial
durante todo el día.
A veces, la música protagoniza
historias que siguen vigentes
muchas décadas después.
Este hombre es uno de los mayores
mitos del jazz
de los años sesenta y setenta,
el pianista Thelonius Monk,
al que un chaval convenció
para que fuera a tocar
a su instituto de blancos
en plenos disturbios raciales
tras la muerte
de Martin Luther King.
Aquel concierto mítico de Palo Alto
lo grabó extraordinariamentebien
el conserje del instituto
y se publica ahora.
Estados Unidos 1968,
disturbios raciales tras el brutal
asesinato de Martin Luther King,
y un niño judío de 16 años
con un gran sueño,
que el mítico pianista de jazz Monk,
ofreciera un concierto
en su instituto.
Llamé al manager,
llegamos a un acuerdo,
y me envió los contratos.
Su instituto estaba en Palo Alto,
una ciudad de blancos acomodados
y separada por una autovía
de Palo alto-oeste,
donde explica, vivían los negros.
Nadie creyó que Monk
fuese a dar un concierto
en un instituto blanco,
así que le dije:
no compréis todavía ninguna entrada,
el concierto es
a las dos de la tarde,
ir hasta allí
y solo cuando veáis aparecer
a Monk y a su banda
compráis los tiques.
Hizo carteles y elaboró un programa
de concierto.
Fue a Palo alto para promocionarlo.
Vino la policía y me dijo
e chico
niño blanco y judío deberías irte
porque no es seguro que estés aquí
el esfuerzo mereció la pena.
El genio unió con su música a negros
y blancos.
La grabación ha permanecido inédita
durante 52 años.
El jazz es un tipo de música que ha
unido al mundo por su humanidad
desgraciadamente el contexto de la
historia que hay detrás del
concierto
es relevante para Estados Unidos hoy
en día.
Aquel concierto no disolvió el
racismo allí
pero valió para confirmar el poder
de la música
para quienes se ven distintos pero
son completamente iguales.
Y con el calor, el sol
y el verano apareció Vitolo.
No se le espera pero,
a veces aparece.
Lo hizo con este gol que necesitó
al VAR para que valiera.
Valió, y el canario resolvió
la papeleta
después del atracón de Pamplona.
Simeone, al que no le gusta pasar
desapercibido, hizo siete cambios
con respecto al partido
frente a Osasuna.
Necesitamos cambiar jugadores.
Sergio no se quedó atrás,
nueve variaciones
para distribuir minutos
y aguantar las once jornadas
de la forma más digna posible.
Contento porque el equipo ha
demostrado el carácter que tiene.
La actuación del Valladolid
en el Wanda fue digna
porque aguantaron
hasta el 'Vitolazo'
del tercero en discordia
de esta Liga.
Thomas dejó su sello
con esta oportunidad
que no subió al marcador,
pero que le permite seguir
cotizando al alza
en un Metropolitano vacío
por dentro, pero vallado por fuera,
aunque, algunos incondicionales
atléticos no se resistieron
a estar cerca de su equipo.
Antes del partido
en el Wanda Metropolitano
A Getafe y Eibar el empate a uno
no les bastó a ninguno
para enmendar la mala racha
que llevan
desde que se reanudó la Liga.
Cada uno, solo ha conseguido
dos puntos de nueve posibles.
Etebo, que se estrenó como goleador,
anotó el tanto de los azulones
a la media hora de juego
sacando petróleo
de un fallido remate de Ángel.
A los 51 minutos, Charles,
con el aval del VAR,
igualó el marcador
tras una asistencia de Sergi Enrich.
Sexto gol del pichichi armero
esta temporada.
Hubo pocas ocasiones claras
para haber visto más goles,
y la que sí llegó a la red,
este tanto de Pedro Bigas,
lo anuló el VAR.
El sancionado Mendilibar
veía desde la grada
cómo el Eibar perdía la oportunidad
de una victoria en Getafe
tras 25 años.
Los azulones se alejan
de puestos Champions
y los armeros se enredan
en la frontera del descenso.
El Barça ya ha empezado a preparar
el partido del martes al Athletic,
que se perderá Frankie de Jong,
lesionado en el sóleo
de su pierna derecha
y que podría estar
dos semanas de baja.
El holandés estaba siendo
uno de los jugadores
más utilizados esta temporada,
y era un fijo con Setién
y antes con Valverde.
El primer entrenador
destituido en la vuelta al fútbol
ha sido el del Betis, Rubi.
No es ninguna sorpresa,
de hecho, el técnico catalán
llevaba en el alambre
gran parte de la temporada.
Le sustituye Alexis Trujillo,
exjugador y actual
secretario técnico,
que ya ejerció de apagafuegos
en 2017.
El Betis es decimocuarto,
y aunque aún está a ocho puntos
del descenso,
lleva solo una victoria
en los últimos 10 partidos.
33 goles lleva ya
quien es ahora mismo el mejor
goleador e las ligas europeas,
Robert Lewandoski,
que marcó dos tantos en una nueva
victoria del Bayern,
campeón desde el martes.
También se solventó la lucha
por la segunda plaza,
para el Dortmund de Haaland,
que le hizo un doblete al Leipzig
de Dani Olmo.
Su media es de un gol
cada 70 minutos.
Atentos a esta jugada
que es una de las de mayor calidad
del fin de semana.
Y es en segunda división.
Pedri, de Las Palmas,
hace este impresionante autopase
con el exterior,
para irse del rival y dar el pase
de gol para su equipo, ante el Lugo.
El tinerfeño, de 17 años,
está cedido por el Barça.
En la fase final de la Liga Endesa
el Valencia Basket aprovechó
el tropiezo del Real Madrid,
y derrotó al Casademont Zaragoza.
La clave del triunfo del Valencia
estuvo en su abrumadora
superioridad en el rebote,
43 por 25 del rival.
Esta noche juegan los dos favoritos
del Grupo A, Baskonia y Barcelona.
A más de uno le costará reconocer
a Marc Gasol,
que ha perdido tantos kilos
en el confinamiento
que parece otro.
En marzo rondaba los 120,
y ha vuelto con muchos menos
para la fase final
que arranca el 31 de julio.
También se ha cuidado en estos meses
Nikola Jokic.
El serbio, conocido por su tendencia
a ganar peso, ha perdido 20 kilos.
Aquí estoy de nuevo.
En atletismo, dentro de las carreras
de fondo y de medio fondo,
desde hace décadas copado
en su inmensa mayoría
por atletas africanos,
de un tiempo a esta parte
hay tres corredores
que se han ido haciendo
un hueco entre los grandes.
El mejor de los tres
es el más joven.
Los tres son noruegos,
y los tres son hermanos.
Son Hendrik, Filip
y Jakob Ingebritsen,
el trío de hermanos noruegos
de moda en el atletismo.
Pudimos verlos como escoltas
de Kipchoge en el reto del maratón
por debajo de dos horas.
Pero los Ingebritsen son mucho más,
sobre todo Jakob,
con 19 años ya es doble
campeón europeo
y amenaza para los todopoderosos
africanos.
Yo creo que sí
que va a ser un atleta
de los que les va a dar
bastante guerra a los africanos.
Como el coronavirus hizo imposible
una reunión atlética al uso,
los noruegos protagonizaron
un reto con los kenianos.
Cheruiyot, campeón mundial
de 1500 metros, Manangoi y Melly
hicieron carrera simultánea
en Oslo y Nairobi.
Jakob Ingebritsen
derrotó a Cheruiyot
y, además, rompió el récord europeo
de 2000 metros, que tenía 35 años.
Fue un reto muy chulo,
que enganchó a muchos apasionados
a nuestro deporte.
Es verdad que las condiciones
no eran iguales,
las de Nairobi con las de Oslo.
Ellos no han estado confinados
y el resto del mundo sí.
El desafío ha inspirado el retorno
del atletismo
a las pistas españolas.
Toni Abadía, campeón nacional
de 5000 y 10 000 metros,
junto a otro especialista,
Carlos Mayo,
y el maratoniano Chiki Pérez,
correrán 2000 metros en Valencia.
Al tener un objetivo en mente, la
verdad es que ya se entrena mejor.
Esperemos que gane el mejor
y que no haya influido mucho
el confinamiento,
aunque estoy seguro
de que algo nos va a mermar.
El viernes, turno
del atletismo español.
Disculpas de nuevo por los problemas
que hemos tenido durante la sesión
de deportes con marcos
Nos vamos con una historia
imposible durante meses hasta hoy.
Ellos han abierto
el Telediario.
Cristina, Rober,
sus dos hijos y su sobrino.
Les hemos dejado camino
de La Alberquilla, en Jaén,
a casi 800 km de Lloret
de Mar, en Girona.
Han pasado, como tantos de nosotros,
meses sin ver a su gente.
Así ha sido el viaje.
No olviden la precaución,
nos vemos a las nueve.
Niños, nos vamos espabilan:
familia disfrutad muchísimo.
Que tengáis un buen viaje.
Mira son las 4:00
empezamos el viaje.
Máxima atención en la carretera.
Por fin, Comunidad Valenciana.
Buenos días leo.
Tres cafés con leche,
venga que vamos.
Para Albacete.
Que gana el ir al pueblo.
Tenemos muchas ganas de ver a todos.
Que tenemos aquí
AndalucíA
bravo.
Hola.
.
Que alegría
que estás.